안녕하세요, Steve Fall입니다. Cisco CX 제품 관리팀의 Principal Architect로,
Cisco IQ 팀에서 일하고 있습니다.
오늘 영상에서는 IQ Link 설정 방법을 보여드리겠습니다.
IQ Link는 온프레미스 환경과 클라우드를 연결하는 원격 어플라이언스입니다.
컨트롤러가 관리하지 않는 장비나, Catalyst Center, Nexus Dashboard 같은
온프레미스 컨트롤러에서 정보를 가져와 IQ 클라우드로 전송합니다.
이 영상에서는 구체적으로 IQ Link 설치 방법을 다룹니다.
소프트웨어 다운로드, VM 설치, 네트워크 설정 과정을 안내합니다.
그리고 자격 증명 관리, 장비 직접 연결, 장비 검색,
수집 스케줄 설정까지 보여드리겠습니다. 그럼 시작하겠습니다.
IQ Link 소프트웨어를 받는 가장 쉬운 방법은
System Settings의 Software Catalog에서 다운로드하는 것입니다.
Details를 클릭하면 릴리스 노트 등 정보를 확인할 수 있습니다.
현재 ESXi, Hyper-V, KVM을 가상화 플랫폼으로 지원하며,
향후 릴리스에서 추가 플랫폼 지원도 계획 중입니다.
Download Options를 클릭하고, 신규 설치이므로
Installation Packages를 선택합니다.
업데이트 패키지도 다운로드할 수 있지만, IQ Link가 인터넷에 연결되어 있다면
자동으로 업데이트됩니다. 이 부분은 영상 후반에서 확인하실 수 있습니다.
사용할 하이퍼바이저를 선택합니다. 저는 Linux 서버에서 KVM을 사용합니다.
현재 v1.1.0이 최신 기본 릴리스이며, 설치 후 v1.1.1로 업데이트하라는 안내가 표시됩니다.
Download를 클릭하면 파일이 내려받아집니다.
이 파일을 가상화 환경에 배포하여 VM으로 부팅합니다.
Data Connectors에서 Add Cisco IQ Link를 클릭해도
같은 방식으로 소프트웨어를 다운로드할 수 있습니다.
이제 VM을 부팅합니다. 콘솔로 접속하거나,
DHCP로 IP를 받았다면 SSH로 접속할 수 있습니다.
기본 계정은 admin / admin 입니다.
HTTP가 활성화되어 있지 않을 수 있으므로,
콘솔 또는 SSH 연결을 통해 IP 설정을 진행합니다.
DHCP IP를 알고 있다면 SSH로 admin/admin으로 로그인합니다.
로그인하면 메인 메뉴가 표시됩니다.
1번을 선택하여 네트워크 설정을 구성합니다.
IP 주소, 서브넷 마스크, 기본 게이트웨이,
DNS 서버를 입력합니다.
DNS 검색 도메인과 시간 서버를 입력하고,
시간 서버의 인증 필요 여부를 선택한 후 강력한 비밀번호를 설정합니다.
네트워크 구성을 적용하면 설정 프로세스가 시작됩니다.
약 20분 정도 소요되며, 이 영상에서는 빠르게 넘기겠습니다.
설정 과정을 시작하기 전에 VM에서 외부로의 네트워크 연결을 확인하시길 권장합니다.
설정이 잘못되면 10~20분을 기다린 후에야 오류를 알 수 있기 때문입니다.
정확한 정보와 연결 가능성을 확인한 후
네트워크 구성 마법사를 진행하는 것이 좋습니다.
완료되면 Enter를 눌러 메인 메뉴로 돌아갑니다.
방금 구성한 네트워크 설정이 확인됩니다.
상단에 표시된 URL을 브라우저에서 열면 됩니다.
이제 CLI를 종료하고 웹 브라우저를 열어
표시된 주소로 접속합니다.
IQ Link의 지역을 선택하고 설정 마법사를 시작합니다.
먼저 IQ Link가 인터넷에 연결되어 클라우드 서비스에 등록할 수 있는지 확인합니다.
연결 확인이 완료되면 Device ID와 Claim Code가 표시됩니다.
이 코드를 사용하여 IQ Link를 클라우드 IQ 인스턴스에 등록합니다.
Data Connectors 페이지의 IQ Link 추가 마법사로 돌아가서,
IQ Link 인스턴스를 계정에 페어링/설치할 준비가 됐다고 체크하고 Next를 클릭합니다.
IQ 계정 내에서 이 IQ Link 인스턴스를 식별할 수 있도록 호스트 이름을 입력합니다.
여러 IQ Link 어플라이언스를 하나의 계정에 등록할 수 있습니다.
이제 IQ Link UI에서 확인한 코드(Device ID, Claim Code)를
클라우드 인스턴스 구성에 붙여넣습니다.
IQ Link가 추가되었다는 확인이 뜹니다.
다시 IQ Link 어플라이언스 UI로 돌아가면 네트워크 요구사항을 확인하고 있습니다.
내부 네트워크 구성 여부를 묻는데, 대부분의 경우 기본값을 사용하면 됩니다.
NAT를 사용할 수 없는 경우 수동으로 지정이 필요할 수 있습니다.
이제 Kubernetes 컨테이너를 구성하고 서버에 추가 정보를 설정하며
설치를 완료합니다. 이 과정은 약 1시간 정도 소요됩니다.
Loading Application 화면이 보이면,
로그인 페이지로 자동 리디렉션됩니다.